## 题目描述

在一条环路上有 N 个加油站，其中第 i 个加油站有汽油 gas[i] 升。

你有一辆油箱容量无限的的汽车，从第 i 个加油站开往第 i+1 个加油站需要消耗汽油 cost[i] 升。你从其中的一个加油站出发，开始时油箱为空。

如果你可以绕环路行驶一周，则返回出发时加油站的编号，否则返回 -1。

说明: 

如果题目有解，该答案即为唯一答案。
输入数组均为非空数组，且长度相同。
输入数组中的元素均为非负数。

**示例 1:**

输入: 

    gas  = [1,2,3,4,5]  
    cost = [3,4,5,1,2]

输出: 3

解释:
从 3 号加油站(索引为 3 处)出发，可获得 4 升汽油。此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 4 号加油站，此时油箱有 4 - 1 + 5 = 8 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 8 - 2 + 1 = 7 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 7 - 3 + 2 = 6 升汽油
开往 2 号加油站，此时油箱有 6 - 4 + 3 = 5 升汽油
开往 3 号加油站，你需要消耗 5 升汽油，正好足够你返回到 3 号加油站。
因此，3 可为起始索引。

**示例 2:**

输入:
 
    gas  = [2,3,4]
    cost = [3,4,3]

输出: -1

解释:
你不能从 0 号或 1 号加油站出发，因为没有足够的汽油可以让你行驶到下一个加油站。
我们从 2 号加油站出发，可以获得 4 升汽油。 此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 4 - 3 + 2 = 3 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 3 - 3 + 3 = 3 升汽油
你无法返回 2 号加油站，因为返程需要消耗 4 升汽油，但是你的油箱只有 3 升汽油。
因此，无论怎样，你都不可能绕环路行驶一周。

## 思路

（思路参考题目评论区）

一次遍历法，车能开完全程需要满足两个条件：

车从i站能开到i+1。

所有站里的油总量要>=车子的总耗油量。

那么，假设从编号为0站开始，一直到k站都正常，在开往k+1站时车子没油了。这时，应该将起点设置为k+1站。

---------

问题1: 为什么应该将起始站点设为k+1？

因为k->k+1站耗油太大，0->k站剩余油量都是不为负的，每减少一站，就少了一些剩余油量。所以如果从k前面的站点作为起始站，剩余油量不可能冲过k+1站。

-------

问题2: 为什么如果k+1->end全部可以正常通行，且rest>=零就可以说明车子从k+1站点出发可以开完全程？

因为，起始点将当前路径分为A、B两部分。其中，必然有A部分剩余油量<0。B部分剩余油量>0。

--------

所以，无论多少个站，都可以抽象为两个站点（A、B）。从B站加满油出发，开往A站，车加油，再开回B站的过程。

重点：B剩余的油>=A缺少的总油。必然可以推出，B剩余的油>=A站点的每个子站点缺少的油。

## code

```python
class Solution(object):
    def canCompleteCircuit(self, gas, cost):
        """
        :type gas: List[int]
        :type cost: List[int]
        :rtype: int
        """
        rest = 0
        start = 0
        run = 0
        for i in range(len(cost)):
            rest += (gas[i] - cost[i])
            run += (gas[i] - cost[i])
            if run < 0:
                start = i + 1
                run = 0
        if rest < 0:
            return -1
        else:
            return start

```